---
layout: post
title:  "2017 GoodBye"
image: ''
date:   2017-12-30 00:30:12
tags:
- things
description: ''
categories:
- Lifetime 
---

<p class="music-read">Havana - Madilyn Bailey<br/><center><audio controls>
    <source src="http://link.hhtjim.com/163/518092134.mp3"/>
</audio></center></p>


## 随便说说


祝大家新的一年里，身体健康，天天开心，新的一年还请大家继续多多关照，第一次做人，有啥做的不对的时候，跟我说我会改的。


2017年感觉是我这21年以来，最重要的一年了。


年初，十分遗憾，爷爷最终还是离开了人世，从高中开始就没有再陪爷爷过过一次生日，都没有找到机会，就这样说没有就没有了，曾经我是想留在上海的，不过想想家里面就只有爸妈奶奶相依为命，最后还是想离家近一点吧，可以多回家陪陪家人，自己也比较适应南方的生活一点。


三四五月份都在找实习，前前后后其实也只面试了三四家公司，十分幸运的是，遇到了一个好hr，也算是十分波折，正常流程面试三轮就ok了，我先面完了三轮，最后那个组说不要我了。。。哎说多了都是泪，最后hr把我推荐到了另外一个组，知道要重新面试的时候我的内心是崩溃的，不过最后还好重新面试的后台开发，如果我要去当运维，我会崩溃的，面试了五轮最终如愿以偿能进到鹅厂，实在是太幸运了，这可能也是我这一生中，最重要的一件事了，比当时拿到同济的保送还要关键。


六月份备考，顺便跟女朋友分手了，分手的前几个星期还是很快乐的，定律就是，女方刚分手的时候最伤心，慢慢就忘记了，男方刚分手的时候最开心，慢慢就越来越难过了。怎么说呢，分手这件事冲动一半，深思熟虑一半吧，分了有分的好，不分也有不分的好，现在她也过的很幸福，这样当然是最好不过了。我呢，其实也就只有在晚上十点以后才会开始想一下她，八九月份的时候最难熬，现在慢慢也还习惯了吧，通常发一些矫情说说，第二天起床就恶心到自己赶紧删了哈哈。小半年过去了，我也没有遇到新的女孩子，慢慢来吧，等我变得更优秀的时候，一切都会慢慢好起来的。


下半年一直都在实习，真的十分幸运，我的第一份工作不仅仅是在鹅厂，组里的氛围还十分融洽，从高中以后我从来没有集体的感觉了，在这边又真正感觉到什么叫做Team，什么叫做Family，谢谢导师、谢谢组长、谢谢组里面每一个组员对我的指导以及包容，我能力不足，经常捅娄子，但是我会在以后继续学习，成为更强更好的人。


下半年其实还有一个关键词，蹦迪，哈哈哈哈哈我第一次蹦迪还是分手以后九月份，同学带我去的第一次，可能是真的在深圳太孤独了吧，之后就一发不可收拾了，电音真的也太带感了吧，音乐节也去了好几个，不过其实说起来的话，我感觉自己并不是那个圈子里面的人，我还是比较内向的放不开，长得又比较幼稚不好看，我还是在办公室里面听听歌抖抖腿就好了，明年的愿望是买一个launchpad并且上手哈哈哈。


人生可能就是一个慢慢认识自己的过程吧，我渐渐感觉自己变得越来越不像原来的自己了，尤其是分手以后，难道是放飞自我了吗，开始变得懒惰，变得矫情，变得爱说谎，认识的漂亮小姐姐也很多，但是一个都没有继续发展的意思，自己其实说到底可能是个渣渣吧。简单来说，2017上半年又喜又悲，2017下半年，十分悲，整个2017年，爱情也没有，钱也没有，2018会有人来救我的吧，没有也没关系，我自救。